# 내일이 와준다면 그건 축복이지<br><br>
<div style="text-align: right">
2022.04.10 작성 </div>
<br>

## Markdown Pros 마크다운 장점



# Markdown Syntax 마크다운 작성법
마크다운(Markdown)은 일반 텍스트 문서의 양식을 편집하는 문법입니다.<br><br>
README파일이나 온라인 문서, 혹은 일반 텍스트 편집기로 문서 양식을 편집할 때 쓰입니다.<br><br>
마크다운을 이용해 작성된 문서는 쉽게 HTML 등 다른 문서형태로 변환이 가능합니다.<br><br>
존 그루버는 2004년에 문법 면에서 [에런 스워츠](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%97%90%EB%9F%B0_%EC%8A%A4%EC%9B%8C%EC%B8%A0)와
중대한 협업을 통해 마트다운 언어를 만들었으며, 사람들이 일기 쉽고 쓰기 쉬운 플레인 텍스트 포맷을 사용하여 쓸 수 있으면서 구조적으로 유효한 HTML로 선택적 변환이 가능합니다.[John Gruber
(DaringFireball)](http://daringfireball.net/projects/markdown/syntax).
## Markdown Pros 마크다운 장점
* `읽기 쉽다.` 확실히 마크다운은 다른 마크업 언어에 비해 가독성이 좋습니다. 문법도 단순하고, HTML은 작성하면서 브라우저에서 어떻게 보여
질지 예상하는게 쉽지 않지만, 마크다운을 사용한 텍스트는 브라우저에 보여질 내용을 쉽게 상상할 수 있습니다.
* `익히기 쉽다.` 존 그루버는 사람들이 많이 사용하는 것은 마크다운으로 사용하고, 복잡한 것은 HTML로 사용하기 바랬습니다. 그래서 문법이 매우 간단합니다. 그리고 마크다운으로 글을 작성할 때, 제한적인 기능 몇 개를 제외하고 HTML을 함께 사용해도 상관없습니다.
* `모바일 친화적이다.` 단순히 텍스트만 작성하는 것이 아닌 에디터를 이용해 모바일로 작성하는 것은 쉽지 않습니다. 하지만 마크다운을 이용하면 모바일에서도 태그로 쉽게 서식을 넣을 수 있어서, 에디터보다 훨씬 편합니다.
## Markdown Cons 마크다운 단점
* `문법이 너무 단순하다.` 문법이 단순한 나머지 결국에는 HTML을 써야하는 경우가 생깁니다. 테이블 정렬 기능은 있지만, 이미지 정렬 기능이 없어서 HTML의 img 태그를 사용해야합니다. 태그에 클래스 지정등이 불가능하기 때문에, 클래스나 id를 지정하려면 HTML을 사용해야합니다.
* `표준이 없어 사용자마다 문법이 상이할 수 있다.` 문법이 단순하다 보니, 이러한 점을 해결하기 위해 확장문법들이 생겼고, 이러한 것들 때문에 한 곳에서 작동하는 마크다운 문서가 다른 곳에서는 잘 작동하지 않는 경우가 생기기도 합니다.

# Markdown Elements
## Table of contents 목차
[1. Headers 헤더](#1-headers-헤더)<br>
[2. Emphasis 강조](#2-emphasis-강조)<br>
[3. Blockquotes 인용](#3-blockquotes-인용)<br>
[4. Lists 목록](#4-lists-목록)<br>
[5. Backslash Escapes 백슬래쉬 이스케이프](#5-backslash-escapes-백슬래쉬-이스케이프)<br>
[6. Images 이미지](#6-images-이미지)<br>
[7. Links (Anchor) 링크](#7-links-anchor-링크)<br>
[8. Fenced Code Blocks 코드 블럭](#8-fenced-code-blocks-코드-블럭)<br>
[9. Task Lisk 체크 리스트](#9-task-lisk-체크-리스트)<br>
[10. Horizontal Rules 수평선](#10-horizontal-rules-수평선)<br>
[11. Emoji 이모티콘](#11-emoji-이모티콘)<br>
[12. Table 테이블](#12-table-테이블)<br>
[13. Line Breaks 줄바꿈](#13-line-breaks-줄바꿈)<br>
[14. Reference 참고 링크](#14-reference-참고-링크)<br>
